Joe McKinney
Software Developer
Austin Area, Texas • +1-512-213-8366 • joe.code.mckinney@gmail.com 
Portfolio: https://joemckinney.io/ | Github: https://github.com/Joecode22
LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/joe-k-mckinney/
SUMMARY

Accomplished engineer with recent experience in web and mobile full stack development as well as extensive experience in nuclear engineering, electrical engineering, semiconductor process engineering, and cybersecurity. Proven track record in leading high-impact high-stakes projects, optimizing systems, and innovating solutions in diverse technical environments.

PROFESSIONAL EXPERIENCE

Journal 365, Austin, TX	January 2024 – Present
Mobile Application Developer
Debugged and fixed errors in journal entry features, improving stability and UX.
Implemented authentication with email verification for added security.
Developed swipe-to-delete user interface and back-end functionality, enhancing usability.
Optimized journal entry list component by implementing flatlist, a more performant list type.

Samsung Austin Semiconductor, Austin, TX	Feb 2017 – January 2019
Senior Engineer
Managed advanced semiconductor equipment lifecycle enhancing uptime & production quality.
Developed an analytics platform for equipment operation, maintenance, and cost optimization.
Led projects yielding significant annual savings, increased system safety, & reduced product wastage.
Facilitated major Fabrication Unit transition, completing under-budget and ahead-of-schedule.

DTE Energy, Detroit, MI	March 2015 – Jan 2017
Electrical System Supervisor
Supervised complex electrical distribution systems for high availability and performance.
Specialized in Energy Management and SCADA systems for real-time monitoring.
Facilitated cross-departmental collaborations and provided technical guidance.

United States Air Force, Dayton, OH	May 2012 – Dec 2014
Graduate Research Associate 
Partnered with Lawrence Livermore National Lab for nuclear detonation film analysis software.
Developed automated detection algorithms and user-centric tools in Matlab.
Recognized by the Defense Threat Reduction Agency for enhancing nuclear weapon analysis.
Pioneered a collaborative research initiative to integrate advanced digital image processing  techniques into nuclear test film analysis, broadening the scope of detection capabilities.

United States Air Force, San Antonio, TX	May 2009 – May 2012
Cyber Security Crew Commander 
Commanded global cybersecurity teams, managing significant investigations and breach prevention.
Led a $970K server enhancement, reducing costs and enhancing operations.
Developed network certification and accreditation standards, recognized as "Outstanding!"
Implemented a comprehensive cyber threat intelligence system that reduced detection time for emerging threats by 50%, significantly improving response effectiveness.

Texas Tech University Pulsed Power Lab, Pearl Harbor, HI	May 2008 – May 2009
Undergraduate Research Assistant 
Designed a 5kV Rapid Capacitor Charger, contributing to innovative directed energy research.
Executed sophisticated PCB Designs PSPICE/ORCAD; implemented control protocols in C.
Research contributions published and presented at the 2009 IEEE Pulsed Power Conference.

United States Navy, Pearl Harbor, HI	Nov 1999 – Dec 2004
Electronics Technician 
Maintained navigation systems, contributing to the 2001 Navigation "N" Award.
Conducted periscope photography providing high-quality intelligence directly to COMSUBPAC/J2.
Engineered telecommunication infrastructure project, saving $40k in parts and contracted labor.
Championed essential repairs and enhancements culminating in a successful shipyard overhaul

EDUCATION

University of Texas, Austin, TX	2023
Certificate — Full Stack Software Engineering
Award: Selected by classmates for the ‘Best Team Member Collaborator Award’

Air Force Institute of Technology, Dayton, OH	2014
Master of Science — Nuclear Engineering
Research sponsored by DTRA and LLNL
Vice President, American Nuclear Society Student Chapter
Thesis on photogrammetry of atmospheric nuclear test films

Air Force Institute of Technology, Dayton, OH	2009
Bachelor of Science — Electrical Engineering
Directed Energy Research sponsored by Army Research Labs
Member, Historian, Treasurer IEEE Student Chapter
Air Force ROTC Member, Inspector General, Vice Commander
Awards: Texas Instruments Analog Design Engibous Regional Prize

SKILLS & OTHER

Skills: Agile, Android, Cyber Security, Embedded Programming, Expo, Express, Git/Github, iOS, JavaScript, MongoDB, Network Accreditation, Node.js, Project Management, React, React Native, REST APIs, Safety and Standards Compliance, SQL, TDD (Test-Driven Development), UI/UX, Vendor Management, Web Development Tools and Frameworks.

Notable Projects

GrooveHub Remixed - The Coding Bootcamp - University of Texas, Austin
Full stack MERN web application that allows users to view and share their own Spotify playlists with a community and discuss playlists with real time chat functionality. Implements Oauth authentication flow that securely allows a user to have a unique experience by connecting to Spotify to view their own playlists that can be shared and discussed with the community.

GitHub: https://github.com/Dannymak1993/Groovehub-Remixed
Deployment: https://groovehub-remixed-2f12da1632a2.herokuapp.com/
